- 👋 Hi, I’m @qayumonte
- 👀 I am a novice tester (QA Engineer).
- 🌱 I also additionally study the basics of Python, JavaScript, HTML5, and CSS3.
- 💞️ I want to become a developer in the future.
- 📫 melihovayumonte@gmail.com
- 😄 I am actively looking for a job as a tester.

Инженер по тестированию
Мои навыки:
- Jira, Sitechco, Confluence, Qase, Miro, DevTools, Swagger, DBeaver
- Postman, PostgreSQL, Charles, JMeter
- Изучила основы Python, HTML, CSS, JSON, JS и это даст мне возможность автоматизировать некоторые тестовые задачи, что повысит эффективность тестирования.
- Виды тестирования: Ручное; API; Функциональное; Нефункциональное; Белого и черного ящика; Нагрузочное; Дымовое; Регрессионное
- Освоила тестирование мобильных приложений, тестирование ПО, WEB тестирование.

Выполненные проекты:

- ПРОЕКТ "ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ":
Описание: в расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч, которые не привязаны к ученикам платформы Skyeng. Для тестирования была составлена необходимая тестовая документация в формате тест-кейсов и чек-листов. По завершении тестирования были оформлены баг-репорты, а на основе результатов создан отчет с использованием метрик и выводом о готовности продукта к релизу.
Цель проекта: протестировать новую функциональность и вынести решение о готовности продукта к релизу.
Какие виды тестирования были проведены:
- тестирование требований,
- приёмочное тестирование,
- дымовое тестирование,
- функциональное тестирование,
- регрессионное тестирование.
Какие инструменты были применены:
- Miro для создания декомпозиции новой функциональности;
- Qase, Sitechko (Checkvist) для написания тестовой документации;
- Confluence для ведения тест-плана и отчета;
- Jira для фиксирования баг-репортов.

-ТЕСТИРОВАНИЕ API:
Проект: расписание личного кабинета для учителей Skyeng.
Описание: в расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Необходимо протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям. Для тестирования была составлена коллекция запросов в Postman. По завершении тестирования был доработан отчет к первому проекту.
Цель проекта: протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям.
Какие виды тестирования были проведены:
- тестирование API.
Какие инструменты были применены:
- Swagger для чтения документации API на проекте;
- DevTools для воспроизведения запросов в рабочей среде;
- Qase, Sitechko (Checkvist) для оформления функциональных проверок;
- Postman для создания коллекции и автоматизации прогона;
- Confluence для ведения тест-плана и отчета;
- Jira для фиксирования баг-репортов.

-ПРОЕКТ SQL:
Проект: база данных.
Описание: используя готовую базу данных, были написаны запросы различной сложности для вывода информации по заданным критериям. В дополнение к готовой базе данных были созданы таблицы с данными для последующей работы с ними.
Цель: научиться работать с БД и писать запросы на получение информации по заданным условиям.
Инструменты:
- DBeaver — инструмент администрирования баз данных.
- PostgreSQL — свободная объектно-реляционная система управления базами данных (СУБД).

